اللهم صل علی محمد
و آل محمد و عجل
فرجهم. بسم الله الرحمن الرحیم و بهین استعین.
السلام علیک یا داعی الله
و ربانی آیات. سلام علیکم و رحمة الله.
در ادامه عوضات و احراز و ادعیه و این‌ها
، امروز یه چند تا
دو مرتبه در همین باب
هدایا تقدیم کنم. اولیش در خصوص
حالا این که اثرش، یه اول عرض کنم که
امام صادق صلوات الله علیه فرمود کسی که این کارو انجام بده،
فرمودند که اولین اثرش اینه که
در زندگی از شر
چشم اجنه، سحر،
جادو، مکر و حیله‌ی اون‌ها در امانه.
این خیلی مهمه. بعد ببینید که چقدرم آسونه انجام دادنش.
حالا بعد ما میریم راه میفتیم میریم دنبال این رمال‌ها و
فارگی‌ها و چه و اینا که مراجع هم اصلا حرام میدونن رجوع به اون‌ها رو.
و باز بدونید که چند تا سند مهم داره مثل تفسیر اهل بیت
ج１۷، صفحه ۷۸.
ثواب الأعمال، صفحه ۱۲۰.
در تفسیر نور الثقلین دیدم هست، در تفسیر برهان هست.
امام صادق صلوات الله علیه فرمود من اكثر قراءة قل اوحي إلي، قل اوحي إلي ابتدای سوره جن.
هر کس که زیاد بخواند سوره جن را
فرمود لم يسبه في الحياة الدنيا
بهش اصابت نمیکنه در دنیا.
شيء من أعين الجن
ولا نفسهم ولا سحرهم ولا من كيدهم
همین چشم جن، کیدش،
سحرش، جادوش اینا حیله‌ش اثری نمیکنه در شخص.
و كان مع محمد صلى الله عليه و آله و سلم
و این همراه پیغمبر خواهد بود در مقام معیت با پیغمبر، عجب!
و يقول يا رب چنان اونجا پیش
پیغمبر که هست کیف میکنه که میگه يا رب لا أريد به بدلا اصلا نمیخوام بدل این مقام من بدل بشه به چیز دیگه‌ای.
ولا أريد أن أبغي عنه حذلا اصلا نمیخوام دور بشم از این مرتبه و مقامی که هستم.
ببینید در اكثار خوندن یک سوره
چقدر تاثیرات هست. حالا اینایی که دنبال راه‌های عجیب و غریب هستن که حالا مثلا اگر
مثلا بگیم جن وارد زندگیش شده یا سحر و جادو و طلسم و اینا به همه راحتی اهل بیت دستور دادن و انجام شده.
زیاد بودن آدم‌هایی که به ما رجوع کردن و حرف گوش دادن.
توجه بفرمایید ما ارجاع دادیم به همین مفاتیح شیخ عباس.
فهرستشو نگاه کنید چقدر ادعیه و
اذکار و عوضات و تعویذ و دستور اهل بیت داره برای دفع
سحر و جن و نمی‌دونم باطل کردن
جادو و طلسم و اینا.
باور کنید انجام دادن با اعتقاد و ت-- و نتیجه گرفتن.
من خدا رحم-- همیشه بهتون گفتم خدا رحمت کنه آقای بهجت رو
خود ایشون یه روزی
ما محضرشون که بودیم تاکید کردن رو مفاتیح.
فرمودن از این غافل نباشید.
هرچی که تو اینه برای شما بسه.
همین، همین کتاب مفاتیح.
اینایی که ما میگیم بسیاریش از مفاتیح هست.
مثلا سوره ناس و فلق.
انقدر روایات داریم در عظمت این دو تا سوره.
معوذتین‌ان دیگه. پناه میبری به خدا توی این دو تا سوره از هر شری.
چرا ما غافلیم از اینا؟ صبح از خونه میای بیرون بخونی، برمی‌گردی بخونی، لبت تر باشه.
اصلا نمی‌تونه دیگه این آیه
صریح قرآنه.
نمی‌تونه دشمن به تو ما-- به شما آسیب برسونه.
مگر اینکه غافل باشی، نخونی.
یا مثلا آیه الکرسی چقدر در عظمتش هست.
اصلا حصر و پناه الهیه.
یا اینایی که در کار مثلا اِاِاِ از شود طب اسلامی و اینا میرن شما
قطعا تو طب الأئمه دیدید این روایتو که
خدا به صورت طبیعی بعضی چیزا رو
مایه دفع بلاها و حتی اهریمن‌ها قرار داده.
مثل اسفند. اسفند خود دانه‌ش، ریشه‌ش، شاخه‌هاش هر کدومش حدیث داری موکل دارن.
یه ملکی موکلشه. بعد هر کجا اینا باشن دفع می‌کنن اجنه رو.
مثل پرزدن کبوتر.
کبوتر چرا روایت داریم اهل بیتی تو خونه‌تون کبوتر نگه دارید نه کفترباز باشیدها.
کبوتر نگه دارید. این بال که میزنه حدیث داریم شیاطین رو دفع میکنه.
یا مرغ و خروس. حدی-حديث داریم.
که حالا الان ما تو حیاط خونه هم انداختیم همسایه ها گفتن مگه اینجا دهاته؟
به ما می‌گفتن. متاسفانه.
اونایی که گول مدرنیته رو خوردن.
یه دستور دیگه‌ای هست این رو دوست داشتید انجام بدید.
اِمم خیلیا نتیجه گرفتن و مژده به ما دادن.
خیلی هم آسونه. یه کوزه بخرید، کوزه نو.
نه اینکه کهنه تو خونه‌تون باشه.
یه کوزه گلی برید بخرید و این رو توش آب بریزید.
سی مرتبه رو به قبله با وضو سی مرتبه سوره قدر رو در این کوزه آب بخونید.
بعد این فرمایش امام صادق صلوات الله علیه از ما نیست.
در طب الأئمه صفحه ۱۲۳ یعنی صد و بیست و سه اینطوری ما حفظ کردیم.
می‌تونید ببینیدش. سی تا سوره قدر رو بهش بدمد
بعد مقداری ازش بخورید.
یه وضو باهاش بگیرید. کف دستتون رو تر کنید بزنید به سرتون و صورتتون.
حالا اینا هم رمز و komuzi داره.
این کنز گنج‌هایی است که از نظر ما مخفیه.
رموزی دارد، اسراری دارد بماند.
بعد دیگه هر وقت آب شور می‌خوای آب بخوری نه که حموم و اینا نه یا ظرف شوری نه،
می‌خوای آب بخوری یا حتی می‌تونی بار وضو گرفتنت از این کوزه آب
داخل این کوزه استفاده کنی. منتها هی شارژش کنی.
دیگه نمی‌خواد سوره بخونی همون سی تا کفایت می‌کنه.
شارژش کن قبل از اینکه آبش تموم شه دوباره آب هر روز بریز توش و از اون کوزه آب بخور از اون وضو بگیر.
اینا بعد می‌بینید حضرت وعده دادن که به سرعت همه مریضی‌ها و بلاها از زندگی دفن می‌شه.
به همین راحتی. دیگه حالا چون بحث ما در خصوص
یادتون باشه تو شرح
کتاب الموت بودیم دیگه یه مقدار هم فاصله گرفتیم به جهت اینکه بحث ما خورد به ملائکه هاروت و ماروت و
که یاد می‌دادن چگونه سحر اجنه رو باطل کنی.
بعد کشیده شد به همین طوری اجنه و بعد احراز و این‌ها.
یه روایت خیلی شیرینی هستش برای کسایی که
می‌ترسن از خرف شدن.
چون مرتبط با ارزال العمر رو یادتون باشه تو بحث کتاب الموت گفتیم
خرف شدن همون ارزال العمره که انسان دیگه از پنجاه شصت سالگی به بالا دیگه میفته.
کسی می‌خواد از این در مص-- مصون و حصر الهی باشه.
این باز در م-- می‌تونید در مفاتیح الجنان تعقیبات مشترکه این دستور رو ببینید.
البته کلینی و ابن بابویه هم این روایت رو آوردن.
به سندهای معتبر آوردن از امام باقر.
معروفه به شيبة هزلی.
این شخص که میاد پیش پیغمبر می‌گه یا رسول الله من پیر شدم از پا افتادم.
یه تعلیم به من بده که مثلاً جبران
اینکه دیگه جوون بودم روزه، نماز، حج، جهاد الان نمی‌تونم.
جبران اونو برام بکنه
و به نفع-- ببخشه آسون هم باشه.
پیغمبر فرمود دوباره بگو.
اینجا حالا یه سری درش هست که به وقتش باید اینو برای شما بگیم.
دوباره گفت. پیغمبر فرمود بار دیگه تکرار کن درخواستتو.
دوباره گفت. سه بار به درخواست پیغمبر اینو تکرار کرد.
بعد خیلی جالبه پیغمبر فرمود که
نمان بر دور تو درختی و کلوخی مگر اینکه گریست بر تو برای ترحم بر تو.
اصلاً سری که پیغمبر فرمود دوباره بگو بگو خیلی این نکته‌ایه.
چرا شما قبلاً گفتیم نه سلام آخر نمازتو که میدی
سلام رو به همه از امام عصر بگیر تا انبیا بگیر تا حتی
نباتات و همه کائنات سلام بده.
اسم سلام الهی اینا دست به دست هم میدن تو رو به سلامت بدارن.
یه معنای ترحم این کلوخ و درخت پیغمبر اینجا داره می‌گه همینه که اون‌ها به تو ترحم کردن،
گریستن یعنی رحم اینا شدن کانال فیض تو.
حالا الان حوصله شرح نباشه بازش نمی‌کنم تا همین مقدار بسنده می‌کنم.
سری هست در این. اصلاً می‌گه بگو قل قولوا بگید بگو.
این گفتن اسراری داره که حالا
کائنات به کمک تو
بلند می‌شن. پیغمبر فرمود که این کارا رو بکن.
چیکار کن؟ فرمود بعد از هر نماز صبح ده مرتبه این ذکر رو بگو.
سبحان الله العظیم و بحمده
ولا حول ولا قوه الا بالله العلی العظیم.
دیدم ابتدای نامه سوم
حضرت علامه حسن زاده تو کتاب نامه‌ها و برنامه‌ها هم تأکید علامه بود بر این دعا.
فرمود پیغمبر فرمود تا خدا عافیت دهد به برکت این دعا تو را از چی؟
از کوری، دیوانگی،
خوره، پیری، پریشانی که غوغا می‌کنه الان.
خرف شدن. همون ارزال العمر.
بعد چقدر آدم ااا زرنگی بوده این شخص.
گفت یا رسول الله می‌خوام-- این که برای دنیای منه.
حالا ما بودیم می‌گفتیم تموم شد دیگه.
دیگه آخرت چیه؟ ولش کن.
نقد رو بچسب. گفت این که برای دنیای منه.
برای آخرتم یه چیزی بفرمایید.
چقدر زرنگ بوده. پیغمبر فرمود بعد از هر نمازت بگو.
اون ده بار بعد از نماز صبح بود.
اینو فرمود بعد از هر نمازت بگو این چهار جمله رو بگو.
اللهم مهدنی من عندك و افض علي من فضلك و انشر علي من رحمتک
و انزل علي من برکاتک.
بعد پیغمبر فرمود اگر مواظبت کنی بر این
و عمداً ترکش نکنی
تا وقت مردنت وقتی محشور شدی هشت در بهشت بر-- باز می‌شه.
می‌گن از هر دری دوست داری برو وارد شو.
ببینید اینا چقدر عظمت در این ادعیه نهفته و ما غافلیم.
به هر حال من توصیه می‌کنم که اینا رو با اعتقاد جدی بگیریم و انجام بدیم.
حالا بعضیا سؤال کردن کدومشو؟
همشو بده. همشو می‌تونی انجام بده.
ظرفیتت هست همه رو انجام بده.
همه اینایی که حتی ارز عبود و جان رقعت الجب توضین همه رو انجام بده.
چه اشکالی داره؟ هر کدوم یه خاصیتی داره.
نمی‌خوای؟ یه دونه‌شو حداقل انجام بده برو جلو.
حالا ادعیه دیگه‌ای هم بود دیگه بسه همین مقدار.
تا یار که خواهد و میلش به که باشد.
دوست داشتید دیگه ما سند مأخذها رو هم گفتیم برید رجوع کنید.
ان شا الله که عاقبت از ما خیر بشه به برکت صلوات بر محمد آل محمد.
اللهم صل علی
محمد و آل
محمد.